A Hacques Pelletier, poète venu en Languedoc
Etienne FORCADEL (1518-1573)
Vu que tu es en ce pays venu, 
Gentil esprit, grandement je m'Etonne, 
Que l'olivier qui ces champs environne 
N'ait pas le son de tes vers retenu.
Comme le luth en la Thrace connu, 
Tira les rocs : si ta muse rEsonne, 
Elle ravit la rEgion qui tonne, 
Et le grand faix par Atlas soutenu.
Je tenais hier ton livre entre mes mains, 
0U sont les arts plus ornEs, mis et peints, 
Mais vers le soir PhEbus, qui l'aime lire,
Le m'emprunta, pour accorder les Muses 
Et les doux chants oU parfois tu t'amuses 
Avec le son de la cEleste lyre.