A M. Charles Toustain
Guy Le Fevre de LA BODERIE (1541-1590)
Dieu qui est Un en Trois, par pois, nombre, et mesure 
Crea, feist, et forma de sa Parole et Vois 
Ce grand Tout, mon Toustain, ce grand Tout que tu vois 
Parfait et accomply d'admirable structure :

Et ne se trouve rien en toute la Nature 
Sans la dimension, sans le nombre, et le pois, 
Ni artisan apris qui n'observe ces trois
S'il veut du grand Ouvrier suivre l'Architecture.

Tu as donc imitE l'Autheur de l'univers 
En la perfection de noz Galliques vers 
Au mEtre balancE ayant couplE le Nombre :

Un seul point j'y requiers, c'est de les voir servir
A louer ce grand Dieu qui t'a fait l'ensuivir ;
Car autrement le Vers n'est animE que d'Ombre.