A Mademoiselle ***
Alfred de MUSSET (1810-1857)
Oui, femmes, quoi qu'on puisse dire,
Vous avez le fatal pouvoir
De nous jeter par un sourire
Dans l'ivresse ou le dEsespoir.

Oui, deux mots, le silence mEme,
Un regard distrait ou moqueur,
Peuvent donner A qui vous aime
Un coup de poignard dans le coeur.

Oui, votre orgueil doit Etre immense,
Car, grAce A notre lAchetE,
Rien n'Egale votre puissance,
Sinon votre fragilitE.

Mais toute puissance sur terre
Meurt quand l'abus en est trop grand,
Et qui sait souffrir et se taire
S'Eloigne de vous en pleurant.

Quel que soit le mal qu'il endure,
Son triste rOle est le plus beau.
J'aime encor mieux notre torture
Que votre mEtier de bourreau.