A madame de Ferrare
ClEment MAROT (1497-1544)
Me souvenant de tes bontez divines 
Suis en douleur, princesse, A ton absence ; 
Et si languy quant suis en ta presence, 
Voyant ce lys au milieu des espines.

O la doulceur des doulceurs femenines, 
O cueur sans fiel, O race d'excellence, 
O traictement remply de violance, 
Qui s'endurCist pres des choses benignes.

Si seras tu de la main soustenue 
De l'eternel, comme sa cher tenue ; 
Et tes nuysans auront honte et reproche.

Courage, dame, en l'air je voy la nue 
Qui Ca et lA s'escarte et diminue, 
Pour faire place au beau temps qui s'approche.