A Marceline Desbordes Valmore
Albert SAMAIN (1858-1900)
L'amour, dont l'autre nom sur terre est la douleur,
De ton sein fit jaillir une source Ecumante,
Et ta voix Etait triste et ton Ame charmante,
Et de toi la pitiE divine eUt fait sa soeur.

Ivresse ou dEsespoir, enthousiasme ou langueur,
Tu jetais tes cris d'or A travers la tourmente ;
Et les vers qui brUlaient sur ta bouche d'amante
Formaient leur rythme aux seuls battements de ton coeur.

Aujourd'hui, la justice, A notre voix Emue,
Vient, la palme A la main, vers ta noble statue,
Pour proclamer ta gloire au vieux soleil flamand.

Mais pour mieux attendrir ton bronze aux tendres charmes,
Peut-Etre il suffirait - quelque soir - simplement
Qu'une amante vInt lA jeter, nEgligemment,

Une touffe de fleurs oU trembleraient des larmes.