A monsieur de Pothon
ClEment MAROT (1497-1544)
(pour le prier de parler au roi)

LA oU savez, sans vous ne puis venir.
Vous Etes cil qui pouvez subvenir
Facilement A mon cas et affaire,
Et des heureux de ce monde me faire,
Sans qu'aucun mal vous en puisse advenir.

Quand je regarde, et pense A l'avenir,
J'ai bon vouloir de sage devenir :
Mais sans support je ne me puis retraire
LA oU savez.

Male Fortune a voulu maintenir,
Et a jurE de toujours me tenir :
Mais (Monseigneur) pour l'occire et dEfaire,
Envers le Roi veuillez mon cas parfaire,
Si que par vous je puisse parvenir
LA oU savez.