Adieu Paris, adieu pour la derniere fois
FranCois MAYNARD (1582-1646)
Adieu Paris, adieu pour la derniere fois !
Je suis las d'encenser l'autel de la fortune 
Et brusle de revoir mes rochers et mes bois 
O&#2013265945; tout me satisfait, oU rien ne m'importune.

Je ny suis point touchE de l'amour des thresors ; 
Je n'y demande pas d'augmenter mon partage :
Le bien qui m'est venu des peres dont je sors 
Est petit pour la cour, mais grand pour le village.

Depuis que je cognois que le siecle est gastE 
Et que le haut merite est souvent mal-traitE, 
Je ne trouve ma paix que dans la solitude.

Les heures de ma vie y sont toutes A moy. 
Qu'il est doux d'estre libre, et que la servitude 
Est honteuse A celuy qui peut estre son roy !