Alastor
Louis MENARD (1822-1901)
Le dEcouragement, la fatigue et l'ennui
Me saisissent, devant l'implacable puissance
Des choses ; loi, destin, hasard ou providence,
Quelqu'un m'Ecrase, et moi, je ne puis rien sur lui.

Peut-Etre les dEmons de ceux A qui j'ai nui
Autrefois, quelque part, dans une autre existence,
Invisibles dans l'air, m'entourent en silence,
Et du mal que j'ai fait se vengent aujourd'hui.

Quelle que soit leur force et quel que soit leur nombre,
Je voudrais bien les voir face A face ; il est temps
Que mon mauvais destin prenne un corps, je l'attends ;

Mais je ne puis toujours lutter ainsi dans l'ombre,
Et s'il faut que j'expie, au moins je veux, pareil
Au fier Ajax, combattre et mourir au soleil.