Albertus, LXXII
ThEophile GAUTIER (1811-1872)
Malheur, malheur A qui dans cette mer profonde 
Du coeur de l'homme jette imprudemment la sonde ! 
Car le plomb bien souvent, au lieu du sable d'or, 
De coquilles de nacre aux beaux reflets de moire, 
N'apporte sur le pont que boue infecte et noire. 
- Oh ! si je pouvais vivre une autre vie encor ! 
Certes, je n'irais pas fouiller dans chaque chose 
Comme j'ai fait. - Qu'importe aprEs tout que la cause 
Soit triste, si l'effet qu'elle produit est doux ? 
- Jouissons, faisons-nous un bonheur de surface ; 
Un beau masque vaut mieux qu'une vilaine face. 
- Pourquoi l'arracher, pauvres fous ?