Au milieu des chaleurs de Juillet l'alteré
Etienne de LA BOETIE (1530-1563)
Au milieu des chaleurs de Juillet l'alterE,
Du nom de Marguerite une feste est chomee, 
Une feste A bon droit de moy tant estimee :
Car de ce jour tout l'an ce me semble est parE.

Ce beau et riche nom, ce nom vrayment dorE, 
C'est le nom bienheureux dont ma Dame est nommEe, 
Le nom qui de son los charge la renommee, 
Et qui, maugrE les ans, de vivre est asseurE.

Ou l'encre et le papier en ma main faillira, 
Ou ce nom en mes vers par tout le monde ira. 
Il faut qu'elle se voye en cent cartes escripte.

Et qu'un jour nos nepveux, estonnez en tous temps, 
Soit hyver, soit estE, sans faveur du printemps, 
Voyent dans le papier fleurir la Marguerite.