C'était un jour d'été de rayons éclairci
Philippe DESPORTES (1546-1606)
C'Etait un jour d'EtE de rayons Eclairci, 
J'en ai toujours au coeur la souvenance empreinte, 
Quand le ciel nous lia d'une si ferme Etreinte 
Que la mort ne saurait nous sEparer d'ainsi.

L'an Etait en sa force et notre amour aussi, 
Nous faisions l'un A l'autre une aimable complainte,
J'Etais jaloux de vous, de moi vous aviez crainte,
Mais rien qu'affection ne causait ce souci.

Amours, qui voletiez A l'entour de nos flammes
Comme gais papillons, oU sont deux autres Ames 
Qui redoutent si peu les efforts envieux ?

OU la foi soit si ferme ? oU tant d'amour s'assemble ? 
N'ayant qu'un seul vouloir, toujours d'accord ensemble, 
Fors qu'ils se font la guerre A qui s'aimera mieux !