Ce qui doit m'étonner excite mon courage
Jean Ogier de GOMBAULD (1588-1666)
Ce qui doit m'Etonner excite mon courage, 
Et ma tEmEritE me conduit au cercueil ; 
Je sers une beautE plus dure qu'un Ecueil, 
Et l'amour se conserve oU l'espoir fait naufrage.

Aveugle passion, fureur, manie et rage, 
Vous faites que j'adore un insensible orgueil. 
Le plus cruel abord est comme un doux accueil, 
Et j'appelle un mEpris un agrEable outrage.

J'ai pour toute faveur, et pour rigueur du sort, 
Une peine charmante, une amoureuse mort, 
Et je fonde la vie en ce qu'elle a de pire.

Mon astre me rEduit A la nEcessitE 
De ne respirer point, alors que je soupire, 
Et ma seule douleur est ma fElicitE.