Colloque sentimental
Paul VERLAINE (1844-1896)
Dans le vieux parc solitaire et glacE
Deux formes ont tout A l'heure passE.

Leurs yeux sont morts et leurs lEvres sont molles,
Et l'on entend A peine leurs paroles.

Dans le vieux parc solitaire et glacE
Deux spectres ont EvoquE le passE.

- Te souvient-il de notre extase ancienne?
- Pourquoi voulez-vous donc qu'il m'en souvienne?

- Ton coeur bat-il toujours A mon seul nom?
Toujours vois-tu mon Ame en rEve? - Non.

Ah ! les beaux jours de bonheur indicible
OU nous joignions nos bouches ! - C'est possible.

- Qu'il Etait bleu, le ciel, et grand, l'espoir !
- L'espoir a fui, vaincu, vers le ciel noir.

Tels ils marchaient dans les avoines folles,
Et la nuit seule entendit leurs paroles.