Cousin, parle toujours des vices en commun
Joachim DU BELLAY (1522-1560)
Cousin, parle toujours des vices en commun, 
Et ne discours jamais d'affaires A la table, 
Mais surtout garde-toi d'Etre trop vEritable, 
Si en particulier tu parles de quelqu'un.

Ne commets ton secret A la foi d'un chacun, 
Ne dis rien qui ne soit pour le moins vraisemblable 
Si tu mens, que ce soit pour chose profitable 
Et qui ne tourne point au dEshonneur d'aucun.

Surtout garde-toi bien d'Etre double en paroles, 
Et n'use sans propos de finesses frivoles, 
Pour acquErir le bruit d'Etre bon courtisan.

L'artifice cachE, c'est le vrai artifice : 
La souris bien souvent pErit par son indice, 
Et souvent par son art se trompe l'artisan.