Cuisson du pain
Emile VERHAEREN (1855-1916)
Les servantes faisaient le pain pour les dimanches,
Avec le meilleur lait, avec le meilleur grain,
Le front courbE, le coude en pointe hors des manches,
La sueur les mouillant et coulant au pEtrin.

Leurs mains, leurs doigts, leur corps entier fumait de hAte,
Leur gorge remuait dans les corsages pleins. 
Leurs deux poings monstrueux pataugeaient dans la pAte 
Et la moulaient en ronds comme la chair des seins. 

Le bois brUlE se fendillait en braises rouges 
Et deux par deux, du bout d'une planche, les gouges 
Dans le ventre des fours engouffraient les pains mous.

Et les flammes, par les gueules s'ouvrant passage, 
Comme une meute Enorme et chaude de chiens roux, 
Sautaient en rugissant leur mordre le visage.