De l'amour
Charles FONTAINE (1515-158?)
Aimez, suivez l'Amour, gentes fillettes : 
C'est un grand dieu ; soyez A lui sujettes. 
N'en doutez point, Amour vous maintiendra 
Heureusement, et tout bien vous viendra.
Amour est noble et plus fort que les rois ; 
Les princes grands avec tous leur barnois 
Sont tous contraints sous lui leur chef baisser, 
Et son pouvoir haut et clair confesser. 
C'est le seul dieu qui les autres accorde ; 
C'est le seul dieu de paix et de concorde ; 
C'est celui dieu par qui fut fait ce monde, 
Qui entretient cette machine ronde ; 
Car le soleil, les planetes, la lune, 
Seroient CA-bas sans influence aucune, 
Si par ses soins Amour, ce puissant dieu, 
Ne leur faisoit regarder ce bas lieu, 
Pour y produire, A notre utilitE, 
De tous les biens une fertilitE. 
Les bleds, les vins, les arbres et les fruits, 
Viennent de lA, et par ce sont produits.