De quel soleil, Diane, empruntes-tu tes traits
Etienne JODELLE (1532-1573)
De quel soleil, Diane, empruntes-tu tes traits,
La flamme, la clartE de ta face divine ? 
Le haut Amour, grand feu du monde oU il domine, 
Luit sur toi, puis sur nous luire ainsi tu te fais.

Pour toi les beaux pensers, les paroles, les faits 
Il crEe en nous par toi, ni jamais trop voisine 
Ne voile son beau feu, qui sans fin enlumine 
Nos coeurs, faisant passer par tes yeux ses beaux rais.

Sans cesse il te fait donc autour de lui tourner, 
Pour oblique te luire, et t'armer et t'orner,
Changeant ses rais en traits, pour meurtrir ce qui t'aime :

Tu fais prendre sans prendre en toi son Apre ardeur 
Avec l'ardeur aussi j'en prends l'Apre froideur, 
Car l'une vient de lui, l'autre vient de toi-mEme.