Dompteuse
Germain NOUVEAU (1851-1920)
Elle vint dans Ninive Enorme, oU sont les fous 
Qui veillent dans les lits et dorment sur les tables, 
Et le thEAtre est cendre oU, les soirs ineffables, 
Elle noyait sa tEte aux crins des lions doux.

Fixant sur eux des yeux charmeurs comme en des fables, 
Elle allait, Eteignant leurs cris dans ses genoux, 
Calme, et trouvant l'odeur des palmes et des sables 
Au souffle de leur gueule errant sur ses seins roux.

Ses cheveux fiers, sa main doucement suspendue, 
Ses robes dans leur fleur ne l'ont point dEfendue. 
Un jour la griffe immense et tranquille la prit.

La foule ayant fui blEme, un parfum pour des Ames 
Sembla mEler, le long des promenoirs A femmes, 
Le sang de la Dompteuse aux roses de la Nuit.