Du disciple soutenant son maître contre les détracteurs
ClEment MAROT (1497-1544)
Du premier coup, entendez ma rEponse,
Fols dEtracteurs. Mon MaItre vous annonce
Par moi, qui suis l'un de ses clercs nouveaux,
Que pour rimer ne vous craint deux naveaux,
Et eussiez-vous de sens encor une once.

Si l'Epargnez, tous deux je vous renonce :
Piquez-le donc mieux que d'Epine ou ronce,
Lui envoyant des meilleurs et plus beaux
Du premier coup.

Et tenez bon, ensuivant ma semonce.
Car si un coup ses deux sourcils il fronce,
Et eussiez-vous de rimes et rondeaux
Plein trois barils, voire quatre tonneaux,
Je veux mourir, s'il ne les vous dEfonce
Du premier coup.