Durant l'esté, par le vergier grillé
Jean-Antoine de BAIF (1532-1589)
Durant l'estE, par le vergier grillE, 
Les tendres fleurs sous la nuit blandissante 
Vont redressant leur tresse fanissante,
Qui ja pleuroyt son honneur depouillE.

D'amour ainsi mon esprit travaillE, 
Qui ja quittoyt ma vie languissante, 
Reprit vigueur par la force puissante 
Du restaurant qu'ores tu m'as baillE. 

Doux restaurant, dousucrEe ambrosie, 
Qui ne doyt rien a celle qui es cieux 
Des immortelz la bouche resazie, 

Plus doux manger ne gouttent, non les dieux :
Si ce repas me sustente la vie,
Je ne seray sus le leur envieux.