Effroyables deserts, pleins d'ombre, et de silence
Marin Le Roy de GOMBERVILLE (1600-1674)
Effroyables deserts, pleins d'ombre, et de silence, 
OU la peur, et l'hyver, sont Eternellement ; 
Rochers affreux, et nus, oU l'on voit seulement 
Le tonnerre, et les vents montrer leur insolence.

En quelque part des Cieux que le Soleil s'Elance, 
Vous estes tousjours pleins d'un froid aveuglement, 
Et vos petits ruisseaux malgrE leur element 
Font monter jusqu'aux airs leur foible violence.

Lieu oU jamais l'amour ne vint tendre ses rets, 
Torrents, cavernes, troncs, si parmy ces forests
Je me tiens si content, et je vous ayme encore

Ce n'est pas qu'en efect vous ayez des appas, 
Mais puisque vous avez la BeautE que j'adore, 
Puis-je avoir ce Bon-heur, et ne vous aymer pas ?