Elle est malaade, helas ! que faut-il que je face
Etienne de LA BOETIE (1530-1563)
Elle est malaade, helas ! que faut-il que je face ?
Quel confort, quel remede ? O cieux, et vous m'oyez
Et tandis devant vous, ce dur mal vous voyez
Oultrager sans pitiE la douceur de sa face !

Si vous l'ostez, cruels, A ceste terre basse,
S'il faut d'elle lA haut que riches vous soyez,
Au moins pensez A moy et, pour Dieu, m'ottroyez,
Qu'au moins tout d'une main Charon tous deux nous passe ;

Ou s'il est, ce qu'on dit des deux freres d'Helene,
Que l'un pour l'autre au ciel, et lA bas se promEne,
Or accomplissez moy une pareille envie.

Ayez, ayez de moy, ayez quelque pitiE,
Laissez nous, en l'honneur de ma forte amitiE,
Moy mourir de sa mort, ell' vivre de ma vie.