Et j' irai le long de la mer éternelle
Jean MOREAS (1856-1910)
Et j'irai le long de la mer Eternelle
Qui bave et gEmit en les roches concaves,
En tordant sa queue en les roches concaves ;
J'irai tout le long de la mer Eternelle.

Je viendrai dEposer, O mer maternelle,
Parmi les varechs et parmi les Epaves,
Mes rEves et mon orgueil, mornes Epaves,
Pour que tu les berces, O mer maternelle.

Et j'Ecouterai les cris des alcyons
Dans les cieux plombEs et noirs comme un remords,
Leurs cris dans le vent aigu comme un remords.

Et je pleurerai comme les alcyons,
Et je cueillerai, triste jusqu'A la mort,
Les lys des sables pAles comme la mort.