Ha ! que j'en voy bien peu songer à ceste mort
Jean de SPONDE (1557-1595)
Ha ! que j'en voy bien peu songer A ceste mort 
Et si chacun la cerche aux dangers de la guerre !
Tantost dessus la Mer, tantost dessus la Terre, 
Mais las ! dans son oubli tout le monde s'endort.

De la Mer, on s'attend A ressurgir au Port, 
Sur la Terre, aux effrois dont l'ennemy s'atterre : 
Bref, chacun pense A vivre, et ce vaisseau de verre 
S'estime estre un rocher bien solide et bien fort.

Je voy ces vermisseaux bastir dedans leurs plaines 
Les monts de leurs desseins, dont les cimes humaines 
Semblent presque esgaler leurs coeurs ambitieux.

Geants, oU poussez-vous ces beaux amas de poudre ?  
Vous les ammoncelez ? Vous les verrez dissoudre : 
Ils montent de la Terre ?  Ils tomberont des Cieux.