Hymne à la terre
Guillaume de Salluste DU BARTAS (1544-1590)
... Je te salue, O Terre, O Terre porte-grains,
Porte-or, porte-santE, porte-habits, porte-humains,
Porte-fruicts, porte-tours, alme, belle, immobile,
Patiente, diverse, odorante, fertile,
Vestue d'un manteau tout damassE de fleurs
PassementE de flots, bigarrE de couleurs.
Je te salue, O coeur, racine, baze ronde,
Pied du grand animal qu'on appelle le Monde,
Chaste espouse, du Ciel, asseurE fondement
Des estages divers d'un si grand bastiment.
Je te salue, O soeur, mere, nourrice, hostesse
Du Roy des animaux. Tout, O grande princesse,
Vit en faveur de toy. Tant de cieux tournoyans
Portent pour t'esclairer leurs astres flamboyans ;
Le feu pour t'eschauffer sur les flotantes nues
Tient ses pures ardeurs en arcade estendues ;
L'air pour te refreschir se plait d'estre secoux
Or' d'un aspre BorEe, or' d'un Zephyre doux ;
L'eau, pour te destremper, de mers, fleuves, fonteines
Entrelasse ton corps tout ainsi que de veines. ...