Jamais
Alfred de MUSSET (1810-1857)
Jamais, avez-vous dit, tandis qu'autour de nous
REsonnait de Schubert la plaintive musique ;
Jamais, avez-vous dit, tandis que, malgrE vous,
Brillait de vos grands yeux l'azur mElancolique.

Jamais, rEpEtiez-vous, pAle et d'un air si doux
Qu'on eUt cru voir sourire une mEdaille antique.
Mais des trEsors secrets l'instinct fier et pudique
Vous couvrit de rougeur, comme un voile jaloux.

Quel mot vous prononcez, marquise, et quel dommage !
HElas ! je ne voyais ni ce charmant visage,
Ni ce divin sourire, en vous parlant d'aimer.

Vos yeux bleus sont moins doux que votre Ame n'est belle.
MEme en les regardant, je ne regrettais qu'elle,
Et de voir dans sa fleur un tel coeur se fermer.