Je ne suis pas de ceux qui robent la louange
Joachim DU BELLAY (1522-1560)
Je ne suis pas de ceux qui robent la louange, 
Fraudant indignement les hommes de valeur,
Ou qui, changeant la noire A la blanche couleur, 
Savent, comme l'on dit, faire d'un diable un ange.

Je ne fais point valoir, comme un trEsor Etrange, 
Ce que vantent si haut nos marcadants d'honneur, 
Et si ne cherche point que quelque grand seigneur 
Me baille pour des vers des biens en contr'change.

Ce que je quiers, Gournay, de cette soeur de roi,
Que j'honore, rEvEre, admire comme toi,
C'est que de la louer sa bontE me dispense,

Puisqu'elle est de mes vers le plus louable objet :
Car en louant, Gournay, si louable sujet, 
Le los que je m'acquiers m'est trop grand' rEcompense.