Je publiêray ce bel esprit qu'elle a
Etienne de LA BOETIE (1530-1563)
Je publiÏray ce bel esprit qu'elle a, 
Le plus posE, le plus sain, le plus seur, 
Le plus divin, le plus vif, le plus meur, 
Qui oncq du ciel en la terre vola.

J'en sCay le vray, et si cest esprit lA 
Se laissoit voir avecques sa grandeur, 
Alors vrayment verroit l'on par grand heur 
Les traicts, les arcs, les amours qui sont lA.

A le vanter je veux passer mon aage : 
Mais le vanter, comme il faut, c'est l'ouvrage 
De quelque esprit, helas, non pas du mien ;

Non pas encor de celuy d'un Virgile, 
Ny du vanteur du grand meurtrier Achile ; 
Mais d'un esprit qui fust pareil au sien.