Je voudrais être Ixion et Tantale
Pierre de RONSARD (1524-1585)
Je voudrais Etre Ixion et Tantale,
Dessus la roue et dans les eaux lA-bas,
Et nu A nu presser entre mes bras
Cette beautE qui les anges Egale.

S'ainsi Etait, toute peine fatale
Me serait douce et ne me chaudrait pas,
Non, d'un vautour fussE-je le repas,
Non, qui le roc remonte et redEvale.

Lui tAtonner seulement le tEtin.
Echangerait l'obscur de mon destin
Au sort meilleur des princes de l'Asie :

Un demi-dieu me ferait son baiser,
Et flanc A flanc entre ses bras m'aiser,
Un de ces Dieux qui mangent l'Ambrosie.