Je voudrais bien sous la voûte infernale
Joachim Bernier de LA BROUSSE (?-1623)
Je voudrais bien sous la voUte infernale 
Etre un Ixie en tes bras Etendu, 
Presser ton corps heureusement rendu 
En cet Etat que mon coeur se l'Etale.

S'il m'advenait, nulle peine fatale 
Ne m'aigrirait ce bien trop attendu, 
Je semblerais un Adonis pendu 
Au col mignon de la Reine d'Idale.

Quel heur plus grand dEsirer pourrait-on
Que de toucher ta gorge et ton tEton ?
Baiser ta bouche et ses perles insignes

Me pourrait rendre un demi-dieu parfait, 
Mais passer outre et t'avoir A souhait, 
Je serais tel qu'un Mars entre les signes.