Jusques aux pervers nonchaloirs
Paul VERLAINE (1844-1896)
Jusques aux pervers nonchaloirs
De ces yeux noirs,
Jusque, depuis ces flemmes blanches
De larges hanches
Et d'un ventre et de deux beaux seins
Aux fiers dessins,

Tout pervertit, tout convertit tous mes desseins,

Jusques A votre menterie,
Bouche fleurie,
Jusques aux piEges mal tendus
Tant attendus,
De tant d'appas, de tant de charmes,
De tant d'alarmes,

Tout pervertit, tout avertit mes tristes larmes,

Et, ChEre, ah ! dis : FlUtes et zons
A mes chansons
Qui vont bramant, tels des cerfs prestes
Aux gestes lestes,
Ah ! dis donc, ChEre : FlUte et zon !
A ma chanson,

Et si je fais l'Ane, eh bien, donne-moi du son !