L'Amour l'a de l'Olympe ...
Jean de LA CEPPEDE (1550-1623)
L'Amour l'a de l'Olympe icy bas fait descendre ;
L'amour l'a fait de l'homme endosser le pechE ;
L'amour luy a des-jA tout son sang fait espandre ;
L'amour l'a fait souffrir qu'on ait sur luy crachE ;

L'amour a ces haliers A son chef attachE ;
L'amour fait que sa Mere A ce bois le void pendre ;
L'amour a dans ses mains ces rudes cloux fichE ;
L'amour le va tantost dans le sepulchre estendre.

Son amour est si grand, son amour est si fort
Qu'il attaque l'enfer, qu'il terrasse la mort,
Qu'il arrache A Pluton sa fidele Euridice.

Belle pour qui ce beau meurt en vous bien-aimant,
Voyez s'il fut jamais un si cruel supplice,
Voyez s'il fut jamais un si parfait Amant.