L'un chante les amours de la trop belle Hélène
Etienne de LA BOETIE (1530-1563)
L'un chante les amours de la trop belle HElEne, 
L'un veut le nom d'Hector par le monde semer, 
Et l'autre par les flots de la nouvelle mer 
Conduit Jason gaigner les trEsors de la laine.

Moy je chante le mal qui A mon grE me meine :
Car je veus, si je puis, par mes carmes charmer 
Un tourment, un soucy, une rage d'aimer,
Et un espoir musard, le flatteur de ma peine.

De chanter rien d'autruy meshuy qu'ay je que faire ?
Car de chanter pour moy je n'ay que trop A faire.
Or si je gaigne rien A ces vers que je sonne,

Madame, tu le sCais, ou si mon temps je pers : 
Tels qu'ils sont, ils sont tiens : tu m'as dictE mes vers, 
Tu les a faicts en moy, et puis je te les donne.