La Chimère
Jean LORRAIN (1855-1906)
Pour Gustave Moreau.

La ChimEre indomptable aux yeux profonds et bleus, 
AbImes rayonnants dans un visage d'homme, 
Des lointaines Memphis aux Babels qu'on renomme,
Droite, appuie au ZEnith ses quatre pieds en feux.

Son poitrail qui se cabre et ses jarrets nerveux 
Emportent par le gouffre, oU l'air siffle et s'enflamme, 
Lascif et douloureux, un souple corps de femme 
Nue et flottant dans l'ombre entre ses lourds cheveux.

Les crins d'or de la bEte et la toison d'aurore 
De la femme en extase, embrasant l'air sonore, 
Font une aube de gloire au fond du ciel obscur.

Le vertige les tord et, dardant sa prunelle, 
Les bras autour du cou du monstre aux yeux d'azur, 
S'enfonce dans la nuit la REveuse Eternelle.