La chaude chanson
Anna de NOAILLES (1876-1933)
La guitare amoureuse et l'ardente chanson 
Pleurent de voluptE, de langueur et de force 
Sous l'arbre oU le soleil dore l'herbe et l'Ecorce, 
Et devant le mur bas et chaud de la maison.

Semblables A des fleurs qui tremblent sur leur tige, 
Les dEsirs ondoyants se balancent au vent, 
Et l'Ame qui s'en vient soupirant et rEvant 
Se sent mourir d'espoir, d'attente et de vertige.

- Ah ! quelle pAmoison de l'azur tendre et clair ! 
Respirez bien, mon coeur, dans la chaude rafale, 
La musique qui fait le cri vif des cigales, 
Et la chanson qui va comme un pollen sur l'air...