La mort
Charles VAN LERBERGHE (1861-1907)
Oh ! que sa main est petite et blanche ! 
On dirait une fleur qui penche...

Elle repose, elle dort, 
Elle a touchE la mort,

Elle est vide, et toute lEgEre, 
Elle a accompli son sort sur la terre.

Tu peux la prendre, O Seigneur ! 
Elle a touchE le bonheur...

La lune brille sur son visage, 
Et ses yeux sont pleins de nuages.

Sa bouche pose, entrouverte et paisible, 
Comme au bord d'une coupe invisible.

On a couchE ses longs bandeaux 
Comme des blEs sous une faulx.

Lentement, sans bruit, sans secousse,
La porte s'ouvre sur la nuit douce...