La Mort et le Malheureux
Jean de LA FONTAINE (1621-1695)
Un Malheureux appelait tous les jours
La mort A son secours.
O mort, lui disait-il, que tu me sembles belle !
Viens vite, viens finir ma fortune cruelle.
La Mort crut, en venant, l'obliger en effet.
Elle frappe A sa porte, elle entre, elle se montre.
Que vois-je! cria-t-il, Otez-moi cet objet ;
Qu'il est hideux ! que sa rencontre
Me cause d'horreur et d'effroi !
N'approche pas, O mort ; O mort, retire-toi.
MEcEnas fut un galant homme :
Il a dit quelque part : Qu'on me rende impotent,
Cul-de-jatte, goutteux, manchot, pourvu qu'en somme
Je vive, c'est assez, je suis plus que content.
Ne viens jamais, O mort ; on t'en dit tout autant.