La rose
Charles-Marie LECONTE DE LISLE (1818-1894)
Je dirai la rose aux plis gracieux. 
La rose est le souffle embaumE des Dieux, 
Le plus cher souci des Muses divines. 
Je dirai ta gloire, O charme des yeux, 
O fleur de Kypris, reine des collines ! 
Tu t'Epanouis entre les beaux doigts 
De l'Aube Ecartant les ombres moroses ; 
L'air bleu devient rose, et roses les bois ; 
La bouche et le sein des Nymphes sont roses ! 
Heureuse la vierge aux bras arrondis 
Qui dans les halliers humides te cueille ! 
Heureux le front jeune oU tu resplendis ! 
Heureuse la coupe oU nage ta feuille !
Ruisselante encor du flot paternel, 
Quand de la mer bleue Aphrodite Eclose 
Etincela nue aux clartEs du ciel, 
La Terre jalouse enfanta la rose ; 
Et l'Olympe entier, d'amour transportE, 
Salua la fleur avec la BeautE !