Langueur
Paul VERLAINE (1844-1896)
Je suis l'Empire A la fin de la dEcadence,
Qui regarde passer les grands Barbares blancs
En composant des acrostiches indolents
D'un style d'or oU la langueur du soleil danse.

L'Ame seulette a mal au coeur d'un ennui dense.
LA-bas on dit qu'il est de longs combats sanglants.
O n'y pouvoir, Etant si faible aux voeux si lents,
O n'y vouloir fleurir un peu cette existence !

O n'y vouloir, O n'y pouvoir mourir un peu !
Ah ! tout est bu ! Bathylle, as-tu fini de rire ?
Ah ! tout est bu, tout est mangE ! Plus rien A dire!

Seul, un poEme un peu niais qu'on jette au feu,
Seul, un esclave un peu coureur qui vous nEglige,
Seul, un ennui d'on ne sait quoi qui vous afflige !