Le Lion devenu vieux
Jean de LA FONTAINE (1621-1695)
Le Lion, terreur des forEts,
ChargE d'ans et pleurant son antique prouesse,
Fut enfin attaquE par ses propres sujets,
Devenus forts par sa faiblesse.
Le Cheval s'approchant lui donne un coup de pied ;
Le Loup un coup de dent, le Boeuf un coup de corne.
Le malheureux Lion, languissant, triste, et morne,
Peut a peine rugir, par l'Age estropiE.
Il attend son destin, sans faire aucunes plaintes ;
Quand voyant l'Ane mEme A son antre accourir :
"Ah ! c'est trop, lui dit-il ; je voulais bien mourir ;
Mais c'est mourir deux fois que souffrir tes atteintes. "