Le miracle d'amour
Pierre de MARBEUF (1596-1645)
Babylone a vantE ses murailles de brique, 
Rhode a fait renommer son colosse orgueilleux, 
Et l'Egypte a fait cas des sommets sourcilleux 
D'une masse de pierre admirable en fabrique.

EphEse aimait son temple ainsi qu'une relique, 
Semiramis avait des jardins merveilleux, 
Le tombeau de Mausole Etait miraculeux, 
Et ne lui cEdait pas le Jupiter olympique.

Les anciens ont dit merveilles en leurs vers 
Des miracles premiers qu'on vit en l'univers, 
Mais moi j'ai pour sujet la merveille seconde.

O ma Philis, alors que je dEcris vos yeux, 
CElEbre qui voudra sept miracles du monde, 
Je rEserve A ma plume un miracle des cieux.