Le portrait
Charles BAUDELAIRE (1821-1867)
La Maladie et la Mort font des cendres 
De tout le feu qui pour nous flamboya. 
De ces grands yeux si fervents et si tendres, 
De cette bouche oU mon coeur se noya,

De ces baisers puissants comme un dictame,
De ces transports plus vifs que des rayons, 
Que reste-t-il ? C'est affreux, O mon Ame ! 
Rien qu'un dessin fort pAle, aux trois crayons,

Qui, comme moi, meurt dans la solitude, 
Et que le Temps, injurieux vieillard, 
Chaque jour frotte avec son aile rude...

Noir assassin de la Vie et de l'Art, 
Tu ne tueras jamais dans ma mEmoire 
Celle qui fut mon plaisir et ma gloire !