Le rêve du héron bleu
Albert FERLAND (1872-1943)
DEs l'aube un hEron s'est figE comme un jonc
Sur le bord du lac vierge oU son image plonge.
On le dirait surpris par le philtre d'un songe,
EvadE du rEel, bEat sur son pied long.

Oh ! bien loin de rEver, ce calme et beau hEron
Fait devant l'onde grave un geste de mensonge.
Dans l'immobilitE que sa ruse prolonge
Rien des flots recueillis n'Echappe A son oeil rond.

Qu'une carpe imprudente anime l'eau tranquille
Et prompt A la saisir avec son bec agile,
Il fera de sa vie errante, son festin.

Qu'importe A ce guetteur ce noble paysage ?
Seul un dEsir brutal remplit son coeur sauvage,
Et, svelte dans l'aurore, il incarne la Faim.


 
 
 