Le Soleil ne voit icy ba
Vincent VOITURE (1597-1648)
Le Soleil ne voit icy bas 
Rien qui ne cede aux doux appas 
Dont Caliste nous ensorcelle, 
Son air n'est pas d'une mortelle, 
Sa bouche, ses mains, ny ses bras.

Ses beaux yeux causent cent trespas, 
Ils esclairent tous ces climats, 
Et portent en chaque prunelle 
Le Soleil.

Tout son corps est fait par compas, 
La grace accompagne ses pas ; 
En fin Venus n'est pas si belle,
Et n'a pas si bien faites qu'elle 
Les beautez qui ne voyent pas 
Le Soleil.