Le talisman
Emile NELLIGAN (1879-1941)
Pour la lutte qui s'ouvre au seuil des mauvais jours,
Ma mEre m'a fait don d'un petit portrait d'elle,
Un gage auquel je suis restE depuis fidEle
Et qu'A mon cou suspend un cordon de velours.

" Sur l'autel de ton coeur, puisque la Mort m'appelle,
Enfant, m'a-t-elle dit, je veillerai toujours.
Que ceci chasse au loin les funestes amours,
Comme un lampion d'or, gardien d'une chapelle. "

Ah ! sois tranquille en les tEnEbres du cercueil !
Ce talisman sacrE de ma jeunesse en deuil
PrEservera ton fils des bras de la Luxure,

Tant j'aurais peur de voir un jour sur ton portrait
Couler de tes yeux doux les pleurs d'une blessure,
MEre !... et dont je mourrais, plein d'Eternel regret.