Les vers Toscans du Cygne Florentin 
Jean de LA GESSEE (1551-1596)
Les vers Toscans du Cygne Florentin 
Ont illustrE sa Laure magnifique, 
Et sous le nom du verd arbre Delfique 
Semant sa gloire au Royaume Latin.

Depuis en Gaule un Sonneur Angevin 
Dit sous couleur de l'Olivier Attique, 
Sa chere Olive : et sa voix PoÏtique 
La celebra d'un chant noble, et divin.

Ore apres eus et d'age, et de merite, 
Je chante icy ma chaste Marguerite :
Bruyant son los, et ma vive douleur.

Que si leur stile honore un nom estrange :
Qui doutera de la digne loUange 
De mon subject, pris d'un rare fleur ?