Magny, je ne puis voir un prodigue d'honneur
Joachim DU BELLAY (1522-1560)
Magny, je ne puis voir un prodigue d'honneur, 
Qui trouve tout bien fait, qui de tout s'Emerveille, 
Qui mes fautes approuve et me flatte l'oreille,
Comme si j'Etais prince ou quelque grand seigneur.

Mais je me fAche aussi d'un fAcheux repreneur,
Qui du bon et mauvais fait censure pareille, 
Qui se lit volontiers, et semble qu'il sommeille 
En lisant les chansons de quelque autre sonneur.

Celui-lA me dECoit d'une fausse louange,
Et gardant qu'aux bons vers les mauvais je ne change,
Fait qu'en me plaisant trop A chacun je dEplais :

Celui-ci me dEgoUte, et ne pouvant rien faire 
Qu'il lui plaise, il me fait Egalement dEplaire 
Tout ce qu'il fait lui-mEme et tout ce que je fais.