Mièvre sonnet
Emile GOUDEAU (1849-1906)
Me vient sourire en votre doux sourire, 
Me vient chagrin en vos minces chagrins, 
Me vient dEsir en vos dEsirs sans freins, 
Me vient lyrisme alors qu'Etes ma lyre.

Me vient dElire en vos nuits de dElire, 
Me vient douceur en vos moments sereins, 
Me vient musique en vos chants souverains, 
Me vient fureur A l'heure de votre ire.

Me vient poursuite, hElas ! si vous fuyez, 
Me vient tristesse alors que vous riez, 
Me vient plaisir quand vous versez des larmes.

Me viendra Jour si livrez vos appas,
Me viendra Nuit si durent mes alarmes, 
Me viendra Mort si ne te revois pas.