Mon seul plaisir et ma chère partie
Jean PARMENTIER (1494-1529)
Mon seul plaisir et ma chEre partie, 
Dont mon pur sang et ma chair est partie, 
Des divins dons vous ay voullu partir, 
Et tant de biens en concept impartir 
Qu'oncques ne fut femme si bien partie.
Ma saincte amour vous fut lors impartie,
Et puritE dignement impartie, 
Tant que depuys n'en a voullu partir 
Mon seul plaisir.

Adam feist faire A GrAce dEpartie, 
Mais de vostre Ame el n'est pas dEpartie 
Par le pEchE que feist tant espartir 
Es lieux mondains, sans povoir dEpartir. 
Vous n'avez eu tache en quelque partie, 
Mon seul plaisir.