Ô nuict, heureuse nuict, plus blanche que l'aurore
Antoine FAVRE (1557-1624)
O nuict, heureuse nuict, plus blanche que l'aurore, 
Plus belle que le jour par son astre esclairE, 
Qui pour nous faire voir ce Christ tant desirE 
Ouvrez en mEme temps le ciel, la terre encore.

Chasse loing de mon coeur ce froid, qui le devore, 
Et ces obscurs brouillas dont il est entourE, 
Afin qu'A ceste fois par tes feux espurE, 
Il coure voir son Dieu, et le voyant l'adore.

Ja des Anges j'entends les langages nouveaux, 
Que m'enseignent le beuf, et l'asne, et les drapeaux. 
O quelle humilitE, quel amour, quelle grace !

Mais que me vaut, mon Dieu, de te voir tel object, 
Si ton oeil ne me rend plus capable suject 
Pour qui ton oeil Ca-bas ait daignE prendre place !