Nuit fille de la terre, amène tes flambeaux
Isaac HABERT (1560-1615)
Nuit fille de la terre, amEne tes flambeaux, 
Et ton silence coi, et des hauts monts descendre 
Fais tes brouillards nuiteux pour ici les Etendre 
Et couvrir l'horizon de tes sombres rideaux,

Afin que le Sommeil des stygieuses eaux 
Vienne arrouser mon chef, et sur mon corps rEpandre 
Le jus du noir pavot pour m'aider et dEfendre 
Contre amour inventeur de martyres nouveaux.

Les plaies, les liens et les prisons obscures, 
Les peines, les soucis, les flammes, les froidures, 
Ne nuisent aux humains pendant que le sommeil

Tient leurs corps engourdis dessus la plume oiseuse. 
REpands donques sur nous ton humeur paresseuse, 
Ainsi jamais Phoebus ne nous montre son oeil.