Pourquoi pour mon malheur eus-je l'oeil si léger
Etienne DURAND (1586-1618)
Pourquoi pour mon malheur eus-je l'oeil si lEger ? 
Pourquoi le sens si prompt, et l'esprit si fragile, 
Que de voir, que d'aimer, et que de m'engager
A servir un bel oeil d'un labeur inutile ?

Pour avoir vu je meurs, mais d'une mort subtile 
Qui renaIt d'elle-mEme et ne fait que changer,
Pour aimer je me vois tous les jours outrager, 
Et servant je languis en ma prison servile.

L'oeil, le sens et l'esprit, trop prompt, trop clair, trop vif, 
M'a trompE, m'a sEduit, m'a fait Etre captif 
D'un attrait, d'un propos, d'un amoureux cordage.

Pour avoir vu, aimE et servi son bel oeil, 
L'ardeur, l'amour, les fers, me mEnent au cercueil.
Dieux ! faites pour le moins que la mort me soulage !