Pour le retour du Soleil honorer
Louise LABE (1524-1566)
Pour le retour du Soleil honorer,
Le ZEphir l'air serein lui appareille,
Et du sommeil l'eau et la terre Eveille,
Qui les gardait, l'une de murmurer

En doux coulant, l'autre de se parer
De mainte fleur de couleur nonpareille.
JA les oiseaux Es arbres font merveille,
Et aux passants font l'ennui modErer ;

Les nymphes jA en mille jeux s'Ebattent
Au clair de lune, et dansant l'herbe abattent.
Veux-tu, ZEphir, de ton heur me donner,

Et que par toi toute me renouvelle ?
Fais mon Soleil devers moi retourner,
Et tu verras s'il ne me rend plus belle.