Pourquoi faut-il que ta face divine 
Joachim Bernier de LA BROUSSE (?-1623)
Pourquoi faut-il que ta face divine 
Soit en tous temps sous ce triste velous, 
Et que tes yeux de mon plaisir jaloux 
Soient dEcouverts pour blesser ma poitrine ?

Dix mille fois, ma Nymphe, ma poupine, 
J'ai convoitE d'imprimer par dessous 
Ton masque faux mille baisers trEs doux, 
Sur le coral de ta lEvre pourprine.

Cache tes yeux qui tant d'ennuis me font,
DEcouvre-moi l'Eclat de ton beau front,
Ta ronde joue et ton brillant visage,

Cacher sa bouche est l'erreur ancien, 
Dont s'entretient le noir Pharusien, 
Qui de l'Amour ne connut onc l'usage.