Prélude de l'Elkovan
Edouard GRENIER (1819-1901)
La brise fait trembler sur les eaux diaphanes 
Les reflets ondoyants des palais radieux ; 
Le pigeon bleu se pose au balcon des sultanes ; 
L'air embaumE s'emplit de mille bruits joyeux ; 
Des groupes nonchalants errent sous les platanes ; 
Tout rit sur le Bosphore, et seuls les elkovans 
Avec des cris plaintifs rasent les flots mouvants.

O pAles elkovans, troupe agile et sonore, 
Qui descendez sans trEve et montez le courant ! 
HOtes doux et plaintifs des ondes du Bosphore, 
Qui ne vous reposez comme nous qu'en mourant ! 
Pourquoi voler ainsi sans cesse dEs l'aurore, 
Et d'Asie en Europe, et de l'aube au couchant, 
Jeter sans fin ce cri monotone et touchant ?