Quand vous voyez, que l'étincelle 
Pernette du GUILLET (1520-1545)
Quand vous voyez, que l'Etincelle 
Du chaste Amour sous mon aisselle
Vient tous les jours A s'allumer, 
Ne me devez-vous bien aimer ?

Quand vous me voyez toujours celle,
Qui pour vous souffre, et son mal cEle, 
Me laissant par lui consumer, 
Ne me devez-vous bien aimer ?

Quand vous voyez, que pour moins belle 
Je ne prends contre vous querelle, 
Mais pour mien vous veux rEclamer, 
Ne me devez-vous bien aimer ?

Quand pour quelque autre amour nouvelle
Jamais ne vous serai cruelle,
Sans aucune plainte former,
Ne me devrez-vous bien aimer ?

Quand vous verrez que sans cautelle 
Toujours vous serai EtE telle 
Que le temps pourra affermer, 
Ne me devrez-vous bien aimer ?

(Chanson II)