Quand j'approche de vous, et que je prends l'audace
Philippe DESPORTES (1546-1606)
Quand j'approche de vous, et que je prends l'audace 
De regarder vos yeux, rois de ma libertE, 
Une ardeur me saisit, je suis tout agitE, 
Et mille feux ardents en mon coeur prennent place.

HElas ! pour mon salut que faut-il que je fasse, 
Sinon vous Eloigner contre ma volontE ? 
Je le fais ; toutefois, je n'en suis mieux traitE, 
Car, si j'Etais en feu, je suis tout plein de glace.

Je ne saurais parler, je deviens pAle et blanc, 
Une tremblante peur me gEle tout le sang, 
Le froid m'Etreint si fort que plus je ne respire.

HE ! donc, puis-je pas bien vous nommer mon soleil, 
Si je sens un hiver m'Eloignant de votre oeil, 
Puis un EtE bouillant lorsque je le vois luire ?