Regarde-le
Marceline DESBORDES-VALMORE (1786-1859)
Regarde-le, mais pas longtemps :
Un regard suffira, sois sUre,
Pour lui pardonner la blessure
Qui fit languir mes doux printemps.
Regarde-le, mais pas longtemps !

S'il parle, Ecoute un peu sa voix :
Je ne veux pas trop t'y contraindre ;
Je sais combien elle est A craindre,
Ne l'entendIt-on qu'une fois :
S'il parle, Ecoute un peu sa voix !

Tais-toi, s'il demande A me voir.
J'ai pu fuir sa volage ivresse ;
Mais me cacher A sa tendresse,
Dieu n'en donne pas le pouvoir :
Tais-toi, s'il demande A me voir !

Si je l'accusais devant toi,
Appelle un moment son image ;
Avec le feu de son langage,
DEfends-le par pitiE pour moi,
Si je l'accusais devant toi !