Romance
Jules LAFORGUE (1860-1887)
J'ai mille oiseaux de mer d'un gris pAle,
Qui nichent au haut de ma belle Ame,
Ils en emplissent les tristes salles
De rythmes pris aux plus fines lames....

Or, ils salissent tout de charognes,
Et aussi de coraux, de coquilles ;
Puis volent en tonds fous, et se cognent
A mes probes lambris de famille .....

Oiseaux pAles, oiseaux des sillages !
Quand la fiancEe ouvrira la porte,
Faites un collier des coquillages
Et que l'odeur de charogn's soit forte !....

Qu'Elle dise : " Cette Ame est bien forte
" Pour mon petit nez.... - je me r'habille.
" Mais ce beau collier ? hein, je l'emporte ?
" Il ne lui sert de rien, pauvre fille.... "