S'il est vrai que le ciel ait sa course éternelle
Philippe DESPORTES (1546-1606)
S'il est vrai que le ciel ait sa course Eternelle, 
Que l'air soit inconstant, la mer sans fermetE, 
Que la terre en hiver ne ressemble A l'EtE, 
Et que pour varier la nature soit belle ;

S'il est vrai que l'esprit d'origine immortelle, 
Cherchant toujours d'apprendre, aime la nouveautE, 
Et si mEme le corps, pour durer en santE, 
Change avec les saisons de demeure nouvelle ;

D'oU vient qu'Etant forcE par la rigueur des cieux 
A changer, non de coeur, mais de terre et de lieux,
Je ne guErisse point de ma vive pointure ?

D'oU vient que tout me fAche et me dEplaise tant ? 
HElas ! c'est que je suis seul au monde constant 
Et que le changement est contre ma nature.