Si nÔtre cors est la prison de l'ame
Philibert BUGNYON (1530-1587)
Si nOtre cors est la prison de l'ame, 
Ou elle fait quelque tems sa demeure :
Il faut apres, qu'elle en est hors, il meure, 
Elle spirant toujours celeste flame.

La terre est doncq' le cercueil et la lame 
Du cors, qui mort ensepulchrE demeure, 
En attendant l'incertaine-extreme heure 
Du jugement, que Juppiter nous trame.

Le cors fragil, caduc et terrien, 
Informe n'est, reduit en cendres, rien 
Fors ne say qu'on ne voy ny ne peut prendre,

Mais l'ame au Ciel, son manoir precieus, 
Laissant CA bas nOtre cors ocieus, 
Tout immortelle, A son tour se va rendre.