Songe, songe Mortel, que tu n'es rien que cendre
Charles VION D'ALIBRAY (1600-1653)
Songe, songe Mortel, que tu n'es rien que cendre 
Et l'asseurE butin d'un funeste cercueil, 
Porte haut tes desseins, porte haut ton orgueil, 
Au gouffre du neant il te faudra descendre.

Qu'est enfin un Cesar, et qu'est un Alexandre 
Dont les armes ont mis tant de peuples en dueil ? 
Ils sont oU les grandeurs doivent toutes se rendre 
Et toutes se briser comme contre un Ecueil.

Que ces exemples donc ton esprit humilient,
Et que tes vanitez sous de tels Roys se plient,
Ils furent en leur temps plus que tu n'es au tien !

Cependant il n'en reste aprEs tant de merveilles
Qui furent des humains la perte ou le soustien,
Qu'un peu de poudre au vent, et de bruit aux aureilles.