Sonnet
Charles-TimolEon de SIGOGNE (1560-1611)
Votre tEte ressemble au marmouset d'un cistre, 
Vos yeux au point d'un dE ; vos doigts un chalumeau ;
Votre teint diaprE l'Ecorce d'un ormeau ; 
Votre peau le revers d'un antique registre.

Votre gorge pendante un bissac d'un bElItre ; 
Votre vieil embonpoint A celui d'un rameau ; 
Votre longue encolure A celle d'un chameau ; 
Votre bras A du plomb qui soutient une vitre ;

Vous passez soixante ans, faux fourreau de hautbois ;
Vous avez vu rEgner neuf papes et cinq rois, 
Et vous Etes encor vEtue A la moderne !

Troussez votre paquet, vieille, c'est trop vEcu :
On vous fera servir A Paris de lanterne, 
Si vous pouvez souffrir un flambeau dans le cul !