Sonnet Moyen-Age
Jean RICHEPIN (1849-1926)
Dans le dEcor de la tapisserie ancienne
La chatelaine est roide et son corsage est long. 
Un grand voile de lin pend jusqu'A son talon 
Du bout de son bonnet pointu de magicienne.

Aux accords d'un rebec la belle musicienne 
Chante son chevalier, le fier preux au poil blond 
Qui combat sans merci le Sarrazin fElon. 
Elle garde sa foi comme il garde la sienne.

Il reviendra quand il aura bien mEritE
De cueillir le lis blanc de sa virginitE.
Peut-Etre il restera dix ans, vingt ans loin d'elle.

Et s'il ne revient pas, s'il pErit aux lieux saints, 
Elle mourra dans son serment, chaste et fidEle, 
Et nul n'aura fondu la neige de ses seins.