Sur la louange de la Paix - Sonnet 9
Jean DORAT (1517-1588)
Apres jO chantE tant de Paix que Victoire, 
J'entens un HymenEe hault et cler entonnE :
Comme si Juppiter avoit du ciel tonnE, 
Approuvant quelque accord par son signe notoire.

Seroit ce point le chant des filles de Memoire,
Qui pour le mariage A CHARLES ordonnE,
S'aprestent A chanter un Hymen fredonnE
Sur les cordes d'argent et sur le luth d'yvoire ?

Je la voy, je la voy entre ceste brigade 
La coeleste Uranie, A donner une aubade 
Solliciter ses soeurs et son filz nuptial :

Prenans pour leur subject, que dEja A la rade 
Est le Taureau naval, qui meine en grand parade, 
L'Europe Imperialle au grand palais Royal.