Tout aussitÔt que je commence à prendre
Louise LABE (1524-1566)
Tout aussitOt que je commence A prendre
Dans le mol lit le repos dEsirE,
Mon triste esprit, hors de moi retirE,
S'en va vers toi incontinent se rendre.

Lors m'est avis que dedans mon sein tendre
Je tiens le bien oU j'ai tant aspirE,
Et pour lequel j'ai si haut soupirE
Que de sanglots ai souvent cuidE fendre.

O doux sommeil, O nuit A moi heureuse !
Plaisant repos, plein de tranquillitE,
Continuez toutes les nuits mon songe ;

Et si jamais ma pauvre Ame amoureuse
Ne doit avoir de bien en vEritE,
Faites au moins qu'elle en ait en mensonge.