Ô trois et quatre fois malheureuse la terre
Joachim DU BELLAY (1522-1560)
O trois et quatre fois malheureuse la terre
Dont le prince ne voit que par les yeux d'autrui,
N'entend que par ceux-lA qui rEpondent pour lui,
Aveugle, sourd et muet plus que n'est une pierre !

Tels sont ceux-lA, Seigneur, qu'aujourd'hui l'on resserre 
Oisifs dedans leur chambre, ainsi qu'en un Etui, 
Pour durer plus longtemps, et ne sentir l'ennui 
Que sent leur pauvre peuple accablE de la guerre.

Ils se paissent enfants de trompes et canons, 
De fifres, de tambours, d'enseignes, gonfanons,
Et de voir leur province aux ennemis en proie.

Tel Etait celui-lA, qui du haut d'une tour, 
Regardant ondoyer la flamme tout autour,
Pour se donner plaisir chantait le feu de Troie.