Un jour, quand de lyver l'ennuieuse froidure
Jean-Antoine de BAIF (1532-1589)
Un jour, quand de l'yver l'ennuieuse froidure
S'atiedist, faisant place au printems gracieux, 
Lorsque tout rit aux champs, et que les prez joyeux
Peingnent de belles fleurs leur riante verdure ;

PrEs du Clain tortueux, sous une roche obscure, 
Un doux somme ferma d'un doux lien mes yeux. 
Voyci en mon dormant une clairtE des cieux 
Venir l'ombre enflAmer d'une lumiere pure.

Voyci venir des cieux, sous l'escorte d'Amour, 
Neuf nymphes qu'on eust dit estre toutes jumelles ;
En rond aupres de moy elles firent un tour.

Quand l'une, me tendant de myrte un verd chapeau, 
Me dit : Chante d'amour d'autres chansons nouvelles,
Et tu pourras monter A nostre sain coupeau.