Une louve je vis sous l'antre d'un rocher
Joachim DU BELLAY (1522-1560)
Une louve je vis sous l'antre d'un rocher
Allaitant deux bessons : je vis A sa mamelle
Mignardement jouer cette couple jumelle,
Et d'un col allongE la louve les lEcher.

Je la vis hors de lA sa pAture chercher,
Et courant par les champs, d'une fureur nouvelle
Ensanglanter la dent et la patte cruelle
Sur les menus troupeaux pour sa soif Etancher.

Je vis mille veneurs descendre des montagnes
Qui bornent d'un cOtE les lombardes campagnes,
Et vis de cent Epieux lui donner dans le flanc.

Je la vis de son long sur la plaine Etendue,
Poussant mille sanglots, se vautrer en son sang,
Et dessus un vieux tronc la dEpouille pendue.