Verger (VI)
Rainer Maria RILKE (1875-1926)
N'Etait-il pas, ce verger, tout entier, 
ta robe claire, autour de tes Epaules ?
Et n'as-tu pas senti combien console 
son doux gazon qui pliait sous ton pied ?

Que de fois, au lieu de promenade, 
il s'imposait en devenant tout grand ; 
et c'Etait lui et l'heure qui s'Evade 
qui passaient par ton Etre hEsitant.

Un livre parfois t'accompagnait... 
Mais ton regard, hantE de concurrences, 
au miroir de l'ombre poursuivait 
un jeu changeant de lentes ressemblances.