Vos attraits n'ont plus rien que l'épée et la cape
Marc-Antoine Girard de SAINT-AMANT (1594-1661)
Vos attraits n'ont plus rien que l'EpEe et la cape ;
Votre esprit est plus plat qu'un pied de pElerin ; 
Vous pleurez plus d'onguent que n'en fait Tabarin,
Et qui voit votre nez le prend pour une grappe.

Vous avez le museau d'un vieux limier qui lape, 
L'oeil d'un cochon rOti, le poil d'un loup marin, 
La chair d'un aloyau lardE de romarin, 
Et l'embonpoint d'un gueux qui rEclame Esculape.

Vous portez comme un cul longue barbe au menton ;
Votre corps est plus sec que le son d'un teston 
Vous berCAtes jadis l'aIeul de MElusine.

PiEce de cabinet, quittez notre quartier
Et, prenant pour jamais congE de la cuisine,
Qu'on ne vous trouve plus, sinon chez Dumonstier.